# 北京林业大学生存手册
## 基本信息  
林大生存手册，最近更新于2023.08.21。
### 最近更新
完善了基本内容的目录框架
### 作者名录
3C同学熄灯就睡觉  
特别感谢林小圈成员的大力支持
## 创始人说
“  
幸运的孩子 爬上了殿堂  
成果代价都要品尝  
单纯的孩子 是否变了样  
跟着游戏规则 学着成长  
轰轰烈烈的排行  
沸沸扬扬的颁奖  
跟着节奏我常迷惘  
当人心变成市场  
当市场变成战场  
战场埋葬多少理想  
回想着理想 稀薄的希望  
”   
——五月天《我心中尚未崩坏的地方》  

笔者是北林一位21级的信息学院本科生。在2023年8月21日的某时某分，我看到了一本名为《交大生存手册》的网络资源。无数个交大的前辈写下生活的点点滴滴，作为后人的指路明灯，让那些刚刚进入大学的幼稚园儿童，甚至是进入大学许久但仍感迷茫的人，都可以有一个自己不断追寻的方向与目标。

那么这些，笔者想林大也可以有，所以《林大生存手册》应运而生了。
## 入学必备
### 访问学校网络资源
#### 校内访问
校内访问学校资源需要连接北林校园网(http://202.204.122.8/ )
初始密码是身份证后八位，出于安全考虑，首次登录后请修改密码!
校园网通过微信企业-北京林业大学-B生活缴费-网费充值缴费，每个月免费15G流量，也可以选择自己适合的流量包，每个月用不完的流量会结转到下个月。
#### 校外访问
校外访问学校资源，则需要连接虚拟专用网络VPN(或称内网)。
具体操作是:访问VPN网页(https://vpn1.bjfu.edu.cn/)，首次访问需下载easyconnect软件。安装对应版本后刷新原页面或者运行程序即可。VPN使用帮助电子版可直接在https://docs.qq.com/ doc/DZGNsQ0xlR2hKVHpq查看。
#### 常用网址
教务系统
网站链接: http://newjwxt.bjfu.edu.cn/
  在用户名框输入学号并在密码框输入初始密码(初始密码也是学号)后， 输入验证码就可以成功登录啦， 登陆后可以自行修改密码。下面对教务系统比较重要的几个部分， 也是同学们用的很多的几个部分进行介绍，望各位新同学仔细阅读哦。
(1)选课中心
  个人的选修课的报名在上面进行，其中包括专选课、公共选修课、体育课等。选课总共分为两个阶段；第一轮选择和第二轮补选(如果所选课程人数多于规定人数， 服务系统将通过抽签决定该课程中选同学， 不是先到先得呦！所以如果选课时大家网络出现问题， 不能正常进入选课系统也不用着急)当选课开始时， 界面会出现“选课”操作框，点击进入即可。大多数所选课程在后续一定期限内(该期限因课程而异) 可以选择退选。希望大家如愿选到自己喜爱的课。
(2)课程成绩查询
  想要查询所有学习成绩， 直接点击“查询”即可。网站会显示成绩列表、总学分、学分积和在专业、班级的排名。
(3)理论课表
  在这里可以查询到你本学期的本人课表与班级课表，如果需要的话， 可导出至手机上的一些课程表app， 以便方便查看。
(4)学生评教
  与开学选课相对的。课程结束后同学们要对每门课程的授课老师进行评教， 课程评教时间一般在课程末期和课程考试之间， 如果没有在规定时间内完成评教， 后续存在一定时间(具体时间要等通知) 可以进行补评，倘若补评也未完成，将无法查询此课程的考试成绩。麻烦各位同学随时关注，以防错过呦。
教务处
网站链接：http://jwc.bjfu.edu.cn/
（1）点击“教务系统”，可跳转至北京林业大学综合教学管理系统。
（2）点击“教学平台”，可跳转至北京林业大学综合教学平台。教学平台是同学们和老师、学校对接学习资料和学习任务的平台。在这里可以完成公共选修视频课的论文提交等。
（3）点击“北林校历”，可在上面查询到本学年时间安排、假期安排等。
（4）在所有的新闻板块中，“教改动态”一栏最受广大同学关注，这里有各种竞赛、大创等活动的相关信息。
青桥网
1.网站链接：http://qq.bjfu.edu.cn/，用户名为学号，默认密码为身份证后八位。若忘记密码，可联系学院管理员。
2.校内：需要链接校园网，才可以登陆
校外：通过 vpn 可以在校外访问青桥网
3.青桥网是一个学生第二课堂素质教育管理认证系统，方便我们学生了解、参加各种活动，同时也记录下我们参加过的每一项活动。我们已参与的校内组织的活动均可在青桥网上查询。活动主办方在这里录入参加人员信息后，参与人员可以在这里检索到相关信息，是学院量化统计的重要证明。
### 公共交通
1.地铁
学校南门（正门）向西510米有地铁15号线清华东路西口站，向东629米走有地铁15号线、昌平线六道口站（或从东1门出发沿静淑苑路向南到路口后向东也可抵达），距学校1.1公里有地铁13号线五道口站。
2.公交
学校南门（正门）141米有北京林业大学公交站（专12路、355路、438路、450路），南门向西走494米有双清路南口公交站（专12路、392路、466路、快速直达专线82路）。
东1门100米有静淑苑路北口公交站（专12路），向北走270米有林大北路东口公交站（392路、577路、466路），向北走306米有石板房公交站（693路、夜4路、606路、490路、355路）。
北门118米有柏儒苑公交站（专12路、392路、577路、466路）。
3.共享单车
校园内没有共享单车，但校园外沿路会停放较多共享单车可供使用，南门、东1门以及南门到地铁六道口站的途中都有很多，美团、哈啰、青桔都有。
### 生活周边
1.购物：
(1)	学校西南方向五道口购物中心fudi+精选超市(成府路28号五道口购物中心B1层)
特色：自制烘焙 点名肉桂卷！ 各种水果 全天有盒饭和主食类 点名酱香饼！生活用品少
(2)	学校东北方向圣熙八号购物中心物美超市(北京市海淀区学清路甲8号圣熙8号购物中心）
特色：一应俱全 日常生活用品更多 
(3)	BOM嘻番里（金码大厦B座甲38号）
特色：主打手办，周边，玩具店 
(4)	东一门外向北有全时便利店
(5)	东二门外有全时汇便利店
(6)	大学生超市（林业大学小北门）
特色：除超市外，还有精酿啤酒等 可以小聚
2.药店：
(1)	校医院
(2)	天保堂平价大药房(北京市海淀区林大北路18号文成杰座首层 B-18号)
(3)	百康药房(北京市海淀区东王庄小区11号楼底商)
3.KTV
(1)唱吧麦颂(北京市海淀区学院路7号弘或大厦3层)
(2)欢乐汇(北京市海淀区学清路甲8号商业广场(圣熙8号旁边)
(3)MINI私人影院(六所大厦B座店，地铁站门口，能看电影能k歌)（六道口地铁站A2西北口步行70米）
4.电影院
嘉华国际影城(北京市海淀区学清路甲8号圣熙8号购物中心F5)
5.美食
(1)聚餐 :一般是圣熙八号购物中心一楼，有烧烤、必胜客比格自助等，走路十分钟就能到
(2)外卖 : 学校可以点到非常多的外卖美食，同时学校内部也有很多老板专送的外卖群，包括烤冷面、水饺、水果等，可以找学长学姐共享哦~


### 物品清单
必备物品
（本物品清单已忽略如移动电话、录取通知书、身份证等现代日常生活一般情况下的必需物品以及入校必备物品）
宿舍床上用品
Tips: 如床垫、床单、被褥、被套、枕头、枕套等，注意宿舍床位尺寸为1.9 * 0.9（单位：米），购买请前务必确认尺寸
衣物相关
Tips: 如洗衣液、内衣皂、洗衣粉、留香珠、盆、衣架、晾衣杆等，像留香珠这种东西，也没必要非的买，重要的是找到合适自己的清洁物品
宿舍公共用品（可以与舍友共同商量一起买）
Tips: 如扫把、拖把、垃圾桶、垃圾袋等，关注宿舍卫生刻意营造更好的宿舍生活、学习环境
洗护用品
Tips: 如洗发水、护发素、沐浴露、香皂、身体乳、磨砂膏、浴巾、干发帽等用品，当然也并非需要在开学之前提前买好，到学校之后无论是学校还是附近的超市或是通过物流，都能够及时购买所需
学习用品
Tips: 如中性笔、红笔、铅笔、2b铅笔、橡皮擦、笔记本、U盘、订书机、台灯、阅读架等，2b铅笔、中性笔、橡皮在考试中几乎是必需的，其他物品可以按需购买
宿舍必备药品
Tips: 如感冒灵颗粒、莲花清瘟胶囊、创可贴、花露水（驱蚊子）、藿香正气水（军训防中暑）、健胃消食片（肠胃不好的同学），建议宿舍中储备一些药物，可以及时有效地治疗突发问题
日常清洁用品
Tips: 如手帕纸、卷纸、湿纸巾、酒精喷雾等，日常使用，方便好处多多
雨具
Tips: 如雨衣、雨伞等，虽然北方地区雨水不多，但是突如其来的大风大雨天气也会给同学们日常生活中带来不小的影响
膳食用具
Tips: 如水杯、饭盒、保暖壶等，学校允许食物打包，饭盒可以让同学们的就餐更舒适、卫生和环保，而且保暖壶和水杯能在冬天为同学们带来更加温馨的享受
充电设备
Tips: 主要强调充电宝的作用，由于宿舍采取断电管理制度，晚上11：00后宿舍断电，该时间段内无法通过宿舍自带插头进行充电，需要充电宝当作媒介实现供电自由，其次插线板也非常重要，也是充电自由最重要的一环
电脑等电子产品
Tips: 这里以电脑为例，电脑在学习生活中作用非常重要，尤其是便携的笔记本电脑，无论是课堂活动、笔记记录、学生组织的任务、娱乐、程序设计等等都有极有可能需要
需要购置的物品
1.热水壶（装热水的，但不能用烧水的）
2.热水袋，暖宝宝
tips:冬天怕冷的宝宝们必备哦～
3.备用药物
tips:对于水土不服的宝宝可以常备一些感冒药和肠胃药，当然校医院开药也很方便便宜～
4.眼罩耳塞
tips:我们宿舍是八人寝，生活习惯可能不太一样，睡眠浅的小伙伴可以准备眼罩和耳塞～
5.收纳箱
tips:因为宿舍东西很多，衣柜也比较小，有需要的宝子可以选择大收纳箱放在床下放衣物。
6.床上桌
tips:学校桌子比较拥挤，有需求的宝子可以购置床上桌～
禁用物品
1.严禁在学生公寓吸烟（含电子烟 )，严禁在学生公寓内存放打火机、火柴等火种。
2.禁止在公寓楼内使用或存放管制刀具。
3.禁止将实验用动植物、稳压器、化学物品等科研实验用品带人学生公寓。
4.禁止使用20000mA 以上的充电宝。
5.禁止使用具有电加热或电制冷功能以及易造成学生公寓安全事故的电器。
6.禁止悬挂床帘。（情况视宿管而定）
宿舍神器
1.床边置物架
tips:住在上铺的同学的归纳神器，一些小物品或小零食都可以装进里面。
2.上铺爬梯脚垫
tips:同样是住在上铺的同学可以准备，学校的爬梯还是有点硌脚。
3.充电台灯
tips:台灯的用处还是很大的，建议人手一个。
4.挂钩
tips:挂钩是很实用的东西，建议多备几个，可以贴墙上充分利用空间。
5.手机支架
tips:追剧和刷视频神器，晚上的时候可以直接躺着看电视。
6.床上桌
tips:建议买大一点高一点的床上桌，这样会更加舒适。
7.床上靠垫
tips:这个真的很舒服




## 高中与大学的衔接课



## 与前辈的隔空对话
### 林学院
XX级XX学姐：为什么我是一个成功的失败者
### 信息学院
XX级XX学长：后来我才明白不完美就是最完美的状态


## 在北林生存下去
### 什么是学分积和综素
#### 计算规则
学分积是一种评估学生学术表现的方法，它根据学生的课程分数和学分为基础进行计算。 具体来说，学分积会将每一门课的学分乘以其对应的得分，然后将所有课程的得分加起来，并除以总的学分。
#### 综合评定（量化、综素）
综合评定是学分积的补充，具体政策由各个学院自主拟定。
### 选课原则与技巧
选课技巧很重要。具体的流程是拿到红黑榜后，再结合自己的具体情况选课。一般来说，选红榜第二、三位作为第一志愿更容易中。如果想要很好的成绩，一定要无脑选红黑榜前几名，不要过分相信自己的实力！比如你擅长文言文，但是文言文是在黑榜上的，就千万不要选，不仅累死累活，最后的分数也不会太理想。如果红榜前几名都很喜欢的话，按照如下顺序排列：论文结课、结业展示、大作业>开卷考试>闭卷考试>无确定标准。公选课的成绩也会计入学分积，因此一个好的公选课成绩可以为你锦上添花。
#### 红黑榜
感谢左林右舍用户103002公开的选课红黑榜，链接如下：
【腾讯文档】共建北林er的选课红黑榜1.0
https://docs.qq.com/sheet/DRUtTVHdWekZueExM
### 如何申请免听与免修

### 考试突击宝典

### 如何躲避出勤点名

### 课程通关攻略
#### 信息学院
##### 程序设计基础（C语言）
C语言是信息院后续所有编程类课程的根基。记住一点：这门课的目的不是让你掌握C语言，是要你掌握编程的思维。编程思维这话有点抽象，但你可以想想初中培养数学思维的过程。思维就是思考问题的方式，方向，解决问题的方法，也就是说应该从哪里入手，从哪里着手去解决问题。穷举法、递推、递归、排序、回溯等等都是无数前人总结出来的通式通法，我们要做的就是站在巨人的肩上。
下：PPT上的例题必须全部掌握，否则很容易挂科。
中：CSDN搜索北林相关的帖子，看看有没有复习策略或者真题。
上：可以按照ACM的标准复习。

提供一份21年的课程设计，在邻近课设周的时候可以适当参考一下。
https://blog.csdn.net/CCCP_lus/article/details/124561056
##### 计算机导论
不要偷懒，这门课纯靠背就可以。

提供一份学长自用的复习笔记，可以用做参考。
https://blog.csdn.net/CCCP_lus/article/details/124008578
